【サンプルシナリオ - 添削前】

私は看護師として働く28歳の既婚女性だ。
夫は大手企業に勤める30歳のサラリーマン。
結婚してから3年、夫の母親と同居していたんだ。

そう、あの日のことは今でも鮮明に覚えている。
夫が風呂に入っている間、充電中のスマホが光った。
何気なく見ると、職場の同僚A子からのLINEだった。

「今日も楽しかった♡ また明日ね」

嫌な予感がして、思わずLINEを開いてしまった。
そこには信じられない内容が並んでいたのだ。

夫「今日も疲れた。家に帰りたくない」
A子「奥さんとうまくいってないの？」
夫「ああ、あいつ料理も下手だし、掃除も適当」
A子「私なら○○君を大切にするのに」

私は震える手でスマホを置いた。
3年間、仕事をしながら家事も頑張ってきたのに。

数日後、私は証拠を集め終わった。
レストランでの密会写真、ホテルに入る二人の姿。
探偵に依頼して、完璧な証拠を揃えたのだ。

夫を問い詰めると、最初は否定していた。
しかし証拠を見せると態度が一変。

夫「お前が悪い！家事もろくにできないくせに」
私「仕事しながら家事もしてるけど？」
夫「それでも母さんと比べたら全然ダメだ」

そこへ義母登場。
義母「息子は悪くないわ。あなたが女として至らないから」
私「は？」
義母「私の息子は優秀なんだから、浮気されても仕方ない」

私は呆れ果てた。

翌日、私は弁護士事務所へ。
実は私の実家は地元でも有名な資産家。
父は「娘を傷つけた奴は許さん」と最強弁護士チームを用意してくれた。

弁護士「完璧な証拠ですね。慰謝料は確実に取れます」

そして離婚調停開始。
夫とA子はそれぞれ150万円、計300万円の慰謝料で合意。
義母は「息子は悪くない！」と喚いていたが、法律の前では無力。

結局、義母は可愛い息子のために借金をして慰謝料を肩代わり。
さらに夫の不倫は会社にも知れ渡り、左遷決定。
A子も居づらくなって退職したらしい。

あれから1年。
私は新しい職場で医師の彼と出会い、来月結婚予定。
一方、元夫は左遷先で独身寮暮らし。
義母は今も借金返済に追われているそうだ。

私を裏切った代償は、高くついたみたいね。