【サンプルシナリオ - リライト後】

モラハラ夫と義母を撃退したので聞いてほしい。

私（28歳看護師）と元夫（30歳会社員）は結婚3年目だった。
夫の母親と同居していて、それなりに上手くやっていたつもり。

ある日、風呂に入っている夫のスマホが光った。
充電器に繋がっていたから、何気なく画面を見てしまった。
職場の同僚A子からのLINE。

「今日も楽しかった♡ また明日ね」

嫌な予感がしてLINEを開いた。
そこには信じられない内容が並んでいた。

夫「今日も疲れた。家に帰りたくない」
A子「奥さんとうまくいってないの？」  
夫「ああ、あいつ料理も下手だし、掃除も適当」
A子「私なら○○君を大切にするのに」

手が震えた。
私だって仕事しながら家事を頑張ってきた。
でも夫にとっては、それでも不満だったらしい。

証拠集めを始めた。
知り合いの探偵に依頼して、レストランでの密会、ホテルに入る写真を撮影。
完璧な証拠を揃えてから夫と対峙した。

私「これ、説明してもらえる？」
写真を見せると夫の顔が青ざめた。
夫「こ、これは...」
私「言い訳は聞かない。A子との関係は？」

最初は否定していたが、証拠を全て見せると開き直った。
夫「お前が悪い！家事もろくにできないくせに」
私「フルタイムで働きながら家事もしてるけど？」
夫「それでも母さんと比べたら全然ダメだ」

そこへ義母が割って入ってきた。
義母「何の騒ぎ？」
夫「母さん、実は...」

事情を聞いた義母の反応に呆れた。
義母「息子は悪くないわ。あなたが女として至らないから」
私「はい？浮気は犯罪ですけど」
義母「優秀な息子が多少羽を伸ばすくらい当然でしょ」

話にならないと判断し、翌日弁護士事務所へ。
実家が自営業で多少の蓄えがあったため、実績のある弁護士に依頼できた。

弁護士「これだけ証拠があれば慰謝料は確実に取れます」
私「いくらくらいになりますか？」
弁護士「夫とA子、それぞれ150万円は堅いでしょう」

離婚調停が始まった。
夫側「そんな金額払えない！」
弁護士「では裁判にしますか？会社にも知られますよ」

結局、夫とA子はそれぞれ150万円、計300万円で合意。
義母は法廷で「息子は悪くない！」と喚いたが、誰も相手にしなかった。

支払い期限が迫ると、義母から連絡が。
義母「息子が払えないから、私が立て替える」
私「どうぞご自由に」

結果、義母は消費者金融で借金をして肩代わり。
その頃、夫の不倫は会社でも噂になっていた。
人事部「君、モラルに問題があるね。地方に異動だ」
夫は左遷が決定。月収も大幅ダウン。

A子も針のむしろ状態。
同僚たち「不倫女」「他人の家庭を壊した人」
結局、A子は退職に追い込まれた。

あれから1年経過。
私は転職した病院で出会った医師と交際中。
来年には再婚予定で、幸せな日々を送っている。

一方、元夫は地方の独身寮で一人暮らし。
義母は未だに借金返済中で、
「あの嫁のせいで！」と言っているらしいが、
自業自得としか言いようがない。

私を都合のいい家政婦扱いした報いは、しっかり受けてもらった。
スッキリした。